Continuando aqui na parte de otimizações, agora nós vamos otimizar os anúncios, os vídeos,
porque na última aula falamos apenas sobre segmentações, públicos, parte de negativação,
mas Tiago, eu subi vários criativos e como é que eu faço para otimizar esses vídeos?
Vamos lá, quando você sobe uma campanha de vídeo, você deve subir pelo menos dois anúncios diferentes, a recomendação é você subir até mais, 3, 4, 5, dependendo do seu investimento, se você investir pouco, 10 reais, 15, 20 reais por dia, talvez 3 seja o suficiente para você testar, agora, se o seu instrumento é maior, busque inserir mais criativos, porque o Google vai focar naqueles que geram mais desempenho.
Então eu vou pegar aqui um exemplo de uma campanha que teve um custo considerável e eu vou entrar aqui em anúncios.
E aqui em anúncios eu subi neste grupo de anúncio 12 anúncios, que neste momento estão ativos, beleza?
São criativos diferentes, na vertical, com fundo musical, com uma chamada, vídeos amadores, tem vários formatos aí desses vídeos.
Como é que eu faço para otimizar esses vídeos?
Simples, primeira coisa, nós temos que entender uma coisa importantíssima, que é sempre otimizar por conversão.
Então em colunas, altere para conversões.
E aí vai aparecer para você aqui quais são os anúncios que trazem um resultado melhor por conversão.
Então olha que interessante, se eu colocar aqui por custo, o Google vai me revelar na minha campanha,
no meu grupo de anúncios aqui, quais são os anúncios que ele gastou mais
e quais foram os resultados de cada um deles.
Neste primeiro, foi investido mais de R$ 1.300, como está aqui.
Tive 258 conversões a R$ 5,17.
Já o de baixo, gastamos R$ 1.000.
E aí, deu 188 conversões a R$ 5,45.
E ó, isso aqui é muito bom para mim, está abaixo de 6 reais, está tranquilo, mas mesmo que você já tenha resultado hoje, sempre procure incluir novos criativos, novos anúncios, porque você pode encontrar um criativo ainda melhor.
E na semana passada eu subi um novo criativo, que foi esse aqui, o anúncio 18, onde eu já investi, então eu subi esse anúncio, o Google entendeu que a taxa de conversão estava boa, começou a aparecer e eu descobri que com 415 reais, ele bateu aqui um custo por conversão menor que o restante.
O que acontece? Ainda ele vai rodar por um tempo, mas se esse anúncio, depois de algum tempo, sempre vencer, cara, ele está sempre com R$4,50, R$5,00, Thiago, significa que o Google do nada vai pausar esses anúncios de cima e vai manter o principal?
Não.
Eu gostaria que o Google fizesse isso automaticamente.
Ele sempre foca nos anúncios que tenham mais desempenho.
Mas se ele já identificou que esse anúncio aqui está batendo a minha meta de CPA e está,
ele falou, cara, está batendo, está ótimo, né?
Então, o que eu tenho que fazer?
Isso de maneira até manual.
Eu espero gastar, pelo menos, então, aqui, mais um pouco,
talvez uns mil reais, deixar o custo parecido.
Aí, vamos supor, cara, está muito alto esse custo por conversão.
eu posso vir aqui e pausar esse anúncio.
Então, de todos os anúncios aqui,
que eu tenho nessa campanha específica,
eu subi 15 anúncios.
Sendo que, neste exato momento,
eu tenho alguns anúncios que já foram pausados.
Por quê?
Porque estavam caros,
que foram esses três criativos.
E olha que interessante.
Esse primeiro estava com um custo por conversão de R$14, o segundo com R$11, então rodou R$28, R$44, eu já pausei, e aí por quê? Porque eu tinha anúncios que estavam me trazendo R$5, então já vou focar naquilo que funciona, eu prefiro focar na certeza,
Porque é mais fácil um anúncio de 5 reais e vir para 4
Do que um anúncio de 11 e vir para 4 também
E aí eu vou sempre pausando os anúncios piores
E mantendo os melhores
Procure não simplesmente pausar e retirar
Mas em substituir
No caso, eita, se eu pausei um anúncio
Eu vou subir um novo criativo melhor que esse aqui
Para bater aquela conversão inicial
Então, vamos supor, Thiago, eu tenho aqui um criativo que está R$4,50, eu vou subir um novo criativo.
Como é que eu posso fazer um criativo melhor que esse?
Por que esse criativo, ele está dando R$4,50 de conversão?
E aí você faz essa análise para buscar o melhor custo por conversão.
E além disso, você pode vir aqui e colocar um custo por conversão,
se nesse momento tem algumas campanhas aí,
alguns anúncios que estão em uma conversão muito alta.
E tem, olha só, e tem.
Porque eu subi vários criativos ao mesmo tempo que aquele deu muito bom.
Outros não deram tão certo assim.
Por exemplo, um criativo aqui está dando R$16,00 por conversão, por custo.
Ou seja, três vezes mais que o normal.
Aqui R$14,00.
E Tiago, por que você não pausou esse criativo ainda?
Porque ele não gastou pelo menos uns 25 a 30 reais
Que é a minha meta
Então eu espero esse anúncio rodar um pouquinho
25 reais
E aí tive certeza
Esse criativo não funciona
E pausa logo no início
Não espere um milagre
Não espere que o criativo vai gastar 100 reais
E vai trazer um resultado inacreditável
Isso não acontece
Pelo menos eu nunca vi
Isso pode acontecer em algumas campanhas
Mas um criativo que nasceu ruim vai morrer ruim
Então nós temos que testar o criativo já no início
Pra que ele já
Tenha algum resultado
Tiago, mas subiu um criativo
E cara, não é bom
Tem que ver se é realmente o criativo
Se não é só landing page, se não é segmentação
Se você tem algum criativo que tá funcionando
E você subiu outro
E foi horrível, aí sim eu posso afirmar
Cara, eles são com os mesmos públicos
Nas mesmas
No mesmo ambiente
E esse aqui realmente
Gerou mais resultado
Então assim que gastar mais de 20, 25 reais
Eu vou pausar, mas provavelmente aqui
Pela minha experiência, isso vai acontecer
Ele vai acontecer
Beleza?
Olha a taxa de conversão, 0,15%
Comparado com as melhores aqui
2,24%
Ou seja
Uma taxa de conversão
Muito boa
E olha que interessante, agora que eu vi
Que é um vídeo na vertical
Olha só
Ele está a R$ 3,68 e gastou apenas R$ 11,00.
E aí você pausa então os anúncios ruins e também coloque os anúncios melhores.
Assim também nas extensões de site link, que você pode, nessa campanha específica que eu ainda não tenho,
mas você pode vir e criar uma extensão que eu tenho já em outras campanhas aqui, que eu vou até subir agora.
Eu não tenho a site link nessas campanhas
Simplesmente porque eu divulgo apenas uma landing page
Mas vamos supor que no seu caso você tenha
Você quer enviar a pessoa para outras landing pages
Que falam de outros serviços, outros produtos
Então você também pode otimizar aqui as suas extensões
Em pausar as extensões ruins
E alterar aqui o texto, melhorar
Para aquelas extensões que tem mais conversões
No meu caso eu não uso, porque eu mando a pessoa para a mesma landing page
E eu quero mandar apenas para aquela página e não nenhuma outra
Beleza?
E tem uma outra coisa que é importante, que é
Tiago, eu vi que você fez vários anúncios
Vários anúncios
Até o mesmo vídeo, com escritas diferentes
Mas eu quero descobrir apenas sobre o vídeo
Não, tira o texto
Qual é o vídeo que converte mais
e não apenas em uma campanha, mas em todas as campanhas.
Vamos supor que você pegou um vídeo e subiu como anúncio em todas as suas campanhas.
E você quer descobrir, no geral, qual é aquele vídeo que gerou mais resultado
e aquele que gera menos resultado.
Como é que eu faço isso na prática?
Você vai vir aqui em todas as campanhas de vídeo e clica em vídeos.
E aqui vai aparecer o quê?
Vai aparecer os seus vídeos no geral e não em anúncio, apenas em formato em vídeo.
Aí você coloca aqui um filtro, um título que contém, você quer filtrar talvez.
E aqui são todos os vídeos que estão rolando agora do evento que eu estou promovendo,
que é o evento da dominação dos anúncios online.
E aí no geral eu vou analisar aqueles criativos, aqueles vídeos que geraram o maior custo para mim nos últimos 7 dias.
e olha só a diferença de um e de outro.
Eu peguei esses mesmos vídeos e subi eles em todas as campanhas
e apenas pelo vídeo já me mostra aqui que esse aqui,
que é o hashtag 018, me trouxe 4,87 de conversão
e quanto de baixo, 6 reais.
Olha a diferença.
Quanto de baixo, 6 e 10, 7 e 20, 7 e 68.
Olha, não chega a ser o dobro, mas dá uma diferença bem gritante.
5,80, 8,28.
Então, esse criativo aqui, para mim, é um criativo excelente.
Então, isso aqui já é um indício de, cara, eu quero construir novos anúncios.
Eu olho para cá.
Eu vejo aqui, cara, qual é o criativo que realmente funciona?
Por que ele funciona?
O que ele tem de diferente?
Vou subir um criativo parecido com esse.
porque ele já provou que funciona
com investimento de 25 mil reais
está comprovado que é um criativo muito bom
você até pode vir aqui
e clicar no criativo
para entender ele
e aí você assiste o criativo
dá uma olhada
e busca essa inspiração
beleza?
e aí você pode também analisar o vídeo
Porque o próprio Google tem isso também
Aqui embaixo de vídeo você tem a parte de análises
E a parte de análises você pode escolher o vídeo
E nesse caso eu vou escolher aqui um vídeo de anúncio
Não um vídeo aqui de um conteúdo
Vou pegar o hashtag 018
Que foi o que a gente viu ali anteriormente
E no hashtag 18 aqui, nessa parte de analisar o vídeo
Você pode entender se a retenção está alta, se não está
se você consegue manter a atenção nas pessoas.
E olha que interessante, eu consigo analisar aqui.
A maioria cai aqui nos 5 segundos inicial e vai diminuindo.
Eu perco muita audiência aqui, que é muito tempo no início do vídeo.
Mas daqui até aqui você vê que a retenção é normal do vídeo.
Ou seja, eu consegui comprar a atenção da pessoa.
E no final tem essa pequena queda aqui.
Tem essa pequena queda.
Essa queda, se eu pegar aqui e colocar o ponto do vídeo exatamente naquele momento aqui
É quando termina o conteúdo e começa a chamada para a ação
E aí de duas uma, ou a pessoa sai do vídeo porque não quer ver a chamada para a ação
Ou ela saiu realmente do vídeo para ir para a landing page e converter
Se o seu vídeo aí
Tiago, eu estou analisando um vídeo aqui muito
Que não gera tanto resultado
Talvez seu vídeo, ele faz isso aqui
Ele perde muito no início
E a retenção cai muito assim, ó
Fica quase zerado
Por quê? Porque o conteúdo não é bom
Porque o anúncio não retém a atenção das pessoas
E aí, por fim
Você não consegue fazer com que a pessoa assista o vídeo
E se ela não assistir
Ela não vai até o final
E ela não vai tomar uma decisão
Então você consegue ter algumas informações aqui sobre o seu vídeo
a porcentagem de custo, de views, usuários exclusivos,
umas informações interessantes aqui que podem te ajudar a entender
por que esse vídeo funciona ou por que aquele outro vídeo não funciona.
Então a ideia de encontrar o anúncio perfeito é sempre
colocar para rodar alguns anúncios, 3, 4 anúncios,
identificar aquele que gerou mais resultado
E aí eu foco naqueles pausos piores, entendo porque aquele criativo é o melhor, eu faço uma análise.
E na hora de eu criar novos vídeos, eu busco fazer parecido com aquele que está vencendo para buscar superar.
Ou seja, eu sempre tenho que criar um novo vídeo pensando em superar o melhor atual.
E talvez você pode colocar talvez um vídeo por mês ou a cada duas semanas
para a sua campanha
estar sempre no campo de batalha
realmente numa otimização
eterna, numa busca
em busca da perfeição
essa é a ideia
da utilização também de anúncios
e vídeos nas suas campanhas de vídeo
no Google Ads
te vejo na próxima aula
para continuarmos na parte
de otimizações e aí é maçocado
na configuração da campanha
como um todo, até lá e te vejo
na próxima aula.